# **6강**

> 리액트는 자바스크립트 라이브러리다.

HTML을 만드는 라이브러리다.

컴포넌트 or 뷰를 만들게된다.

컴포넌트나 뷰를 볼때마다 html을 만들거라고 생각하면된다.

우리는 컴포넌트들을 여러개를 만들어서 배치를하고 홈페이지를 만든다고 생각하면된다!



>컴포넌는 DOM으로 만들건데 이게 자동적으로 만들어지는게 아니야!

그래서 우리가 명시를 해줘야해!

이 컴포넌트를 html로 가져가서 페이지에 올려달라고 이런식으로!



>리액트는 ES6 개념과 많이 겹쳐있다!

자바스크립트에서 변수를 선언하기위해 var 을 썼다면..

const도 리액트에서 변수 선언할떄와 비슷하게 사용된다!

근데 const는 최종값, 즉 변하지 않는 변수! 상수이다!

== cosntant!


>Html 로보이는건 jsx 인데 이건 부분적인 템플릿 혹은
변형된 자바스크립트라고 생각하면된다.

자바스크립트안에 HTML 처럼 보이는 소스코드를
사용할수있게 도와주는 애!

---
# **7강**

>JSX는 왜 사용할까??

HTML로 변환되어서 바로 페이지의 DOM으로 삽입된다.

그리고 사용자가 볼수있게해준다.

자바스크립트 코드를 궁극적으로 HTML 코드로 만들기 위해서
쓴다고 생각하면 된다!

아 물론 JSX 를 안써도돼! 근데 코드가 이상해져서 제발 다시 쓰고싶다고 애원하게 될거야!

---
# **8강**

>리액트 정의하기

자바스크립트 모듈은 서로 분리된 코드 파일들을
또 다른 파일들 혹은 다른 곳에 설치한 라이브러리와 분리할수있다.

다른 파일에 선언된 코드들은 우리가 접근할수가없으니까
접근할수있게 불러와야된다!

```
import React from 'react';
```

react를 불러오는데 React 라는 변수명으로 쓰겠다! 라는 뜻!

---
# **9강**

>React-Dom? 

앞서 불러온 React 라이브러리는 컴포넌트를 만드는 라이브러리!

그리고 컴포넌트를 html에 dom으로 보여줘라 하는 라이브러리는 아직 우리가 가져오지않았다.


```
import ReactDOM from 'react-dom';
ReactDOM.render(<컴포넌트명>);
```

dom에 렌더링을 바로 하기위해서 reactDom을 쓴다!

컴포넌트명에 < > 로 감싸주는 이유는

class 를 전달하는게 아닌 인스턴스를 전달해주어야 하기때문!

---
# **11강**

>타겟 엘리먼트 ?


```
import ReactDOM from 'react-dom';
ReactDOM.render(<컴포넌트명>);
```

요기서 컴포넌트가 어디에 렌더링 되어야할지 모르겠다.

그러면 명시를 해주자! 


```
import ReactDOM from 'react-dom';
ReactDOM.render(<컴포넌트명>,document.querySelector('css selector');
```


>Arrow function?

```
const App = function() {
   return <div> 이 함수와 </div>
}

const App = () => {
   return <div> 이 컴포넌트는 동일하다. </div>
}

```

es6의 새로운 구문!

똑같은 function 이다!


---
# **14강**

> export, state, class

각 파일들은 서로 서로 연결을 시켜줘야한다!

그러면 내가 지금 쓰는 이 파일의 코드를 내보내고싶으면

export 를 해주어야 한다!

```
export default 컴포넌트명;
```

그리고 다른 파일에서 쓰고싶으면

```
import 컴포넌트명 from 'export한 파일';
```

npm으로 설치한 라이브러리들은 라이브러리명만 불러오면되고

컴포넌트를 불러올때에는 컴포넌트가 위치한 파일위치를 정확하게 명시해주어야 한다! 

대신 .js 같은 확장자명은 필요없다!

---
# **15강**

> 함수형 컴포넌트, 클래스 컴포넌트

함수형은 jsx 문법을 리턴한다! 그게 다야!

근데 클래스 컴포넌트는 조금 더 똑똑한 컴포넌트다!

```
class 컴포넌트명 extends React.Component{
  render(){
    return(
    
    );
  }
}
```

React.Component에게 모든 기능을 상속받아라! 라는 뜻

클래스 컴포넌트에는 render 메소드를 통해서 jsx 구문을 
return 해준다!

---
# **16강**

> 이벤트 핸들링

1. 이벤트 핸들러 설정하기!

2. 이벤트 핸들러를 요소에 전달하기!

이벤트 핸들러는 클래스 안에 선언 해준다!

```

onInputChange() {
  ~event~
}

```

input 이 변경될때... 라는 이벤트 핸들러를 설치하고싶으면

저런식으로 이름을 지어줘야 나중에 헷갈리지 않는다!

```

render(){
  return <input onChange={this.onInputChange} />;
}

```

그리고 요소에 설치를 해준다!

그러면 input 이 바뀔때마다 이벤트 핸들러가 실행이될것이다.


---
# **17강**

> state

state는 진짜 이해하기 어려운 부분이야

스테이트는 자바스크립트 객체이다.

유저 이벤트를 이용하고 반응하는데 사용된다.

스테이트가 바뀔때마다 리렌더링된다!

자식들까지도 모두 리렌더링 된다.

```
constructor(props){
  super(props)

  this.state = { state : '' };

}
```

스테이트는 무조건 클래스 컴포넌트에 존재한다.

super는 부모의 메소드를 불러온다 라고 생각하면된다.

---
# **19강**


